.
Nos preguntan: ¿Cuántas pulgadas hay en cuatro yardas y media?
Deja escribir eso.
Cuatro yardas y media.
Cuando estemos manejando fracciones,
y vayamos a multiplicar o dividir por otra fracción,
todo se complica cuando hay un número mixto.
Así que primero voy a convertir esto en una
fracción impropia.
Voy a ponerlo aquí arriba.
Cuatro y medio, escrito como una fracción impropia
¿A qué equivale?
El dos va a ser nuestro denominador.
Y dos por cuatro es ocho.
Entonces, ocho medios es lo mismo que cuatro enteros
Voy a reescribir esto, sólo para repasar...
Cuatro es lo mismo que ocho entre dos.
A esto equivale el cuatro.
Y luego tenemos, eso más un medio.
Lo que nos da nueve medios.
La forma rápida es: dos por cuatro, ocho. Y ocho más uno es nueve.
Si cuatro y medio es lo mismo que nueve medios,
Entonces cuatro yardas y media es lo mismo que...
lo voy a escribir acá,
nueve entre dos,
nueve entre dos, yardas.
Ahora, queremos convertirlo a pulgadas.
Entonces, para hacerlo más fácil...
hay que convertirlo primero a pies; y ya que lo tengamos en pies,
lo convertimos en pulgadas.
Y para convertirlo a pies, sólo hay que recordar que...
hay tres pies en cada yarda.
Deja escribo eso.
Hay tres pies en cada yarda.
Y si vamos a multiplicar nueve y media 'yardas' por tres 'pies'...
este 'yardas', va a quedar en el numerador
al dividirlo entre este 'yarda', se cancelan,
y nos queda sólo el 'pies' aquí.
Así que hay que multiplicar por tres.
Pudieras decir que hay tres pies en cada yarda
si se te hace más fácil, o simplemente tres pies por yarda.
Y otra forma de pensarlo es: las yardas que sea que tengas
siempre vas a tener más en pies que en yardas, ¿no?
Porque, hay tres pies en cada yarda.
Si tengo una yarda, voy a tener tres pies.
Y si tengo dos yardas, voy a tener seis pies.
Así que siempre debes pensarlo, asi de:
"A ver, si multiplico esto por tres...
...pues sí, si tiene sentido."
Entonces si multiplico aquí por tres,
El nueve por el tres es veintisiete. Entre dos, por...
espera....
deja lo escribo, para no saltarme ningún paso.
Esto es igual a: nueve entre dos, por tres, entre uno, 'yardas'.
Este 'yardas' de aquí, deja lo pongo en naranja.
'yardas', por 'pies entre yardas'
'pies entre yardas', aquí en morado... 'pies entre yardas'
las 'yardas' se cancelan, y te queda: nueve por tres,
es igual a veintisiete, entre dos, 'pies'.
Entonces ya vimos, que cuatro yardas y media es igual a veintisiete entre dos, pies.
Y tiene lógica, porque siempre vamos a tener..
más en pies que en yardas.
Y de hecho, esto tiene que ser tres veces esto,
entonces todo tiene sentido.
Este veintisiete entre dos, es tres veces este nueve entre dos.
Entonces tenemos: veintisiete entre dos, 'pies'
Y ahora queremos convertirlo a pulgadas.
Entonces hay que recordar que hay doce pulgadas por yarda.
Y vamos a multiplicar por doce, porque las pulgadas que sea que tengamos...
digo, de los pies que tengamos, siempre vamos tener
doce veces eso en pulgadas.
Si tenemos un pie, vamos a tener doce pulgadas.
dos pies, veinticuatro pulgadas
veintisiete entre dos pies, vamos a multiplicarlo por doce
para sacar el número de pulgadas
Así que esto va a ser: por, doce
y hay que ver que las dimensiones funcionen. Doce 'pulgadas por pie'
Y el 'pies' y el 'pie', pues es sólo el prural y el singular...
de la misma palabra.
Es la misma dimensión.
Estos se van a cancelar.
Entonces, esto va a ser: si reacomodamos la multiplicación,
ya que todo se está multiplicando,
y cuando multiplicas varias cosas, el orden no importa.
Entonces es igual a veintisiete, entre dos, por doce 'pies'.
Sólo cambié el orden.
'Pies' por 'pulgadas' entre, 'pies' o 'pie'
sólo es el singular de la misma palabra.
El 'pies' y el 'pie' se cancelan, son la misma unidad.
Y te queda, veintisiete por doce, entre dos 'pulgadas'.
Y lo que podemos hacer aquí, es que nuestra respuesta final...
va a ser: veintisiete, por doce, entre dos, 'pulgadas'.
Y, antes de multiplicar el veintisiete por el doce, y luego dividir entre dos...
puedes decir: "a ver, mejor divido el doce entre dos...
y el dos entre dos, y así lo calculamos más fácil."
Doce entre dos es seis; y dos entre dos es uno.
Entonces se vuelve veintisiete por seis 'pulgadas'...
y hay que ver cuánto nos da eso.
Veintisiete, por seis.
Siete por seis, es cuarenta y dos.
Dos por seis es doce, más cuatro es dieciséis.
Entonces es igual a: ciento sesenta y dos 'pulgadas'. Y pues sí tiene sentido.
Cuatro yardas y media, eso nos da este número de aquí...
veintisiete entre dos, te da trece y medio 'pies'.
Si multiplicas eso por doce, tiene sentido
que te va a salir un montón de pulgadas.
ciento sesenta y dos pulgadas.
.